Общий ответ: данные атаки (stuxnet, red october, lazarus, money taker, wannacry) отмеченны мной как самые "нашумевшие" из за масштаба ущерба промышленным и финансовым организациям. Далее краткое описание каждой из них, в случае если это требуется.

Подходит к 2м категориям:
							Wannacry
Вредоносная программа, сетевой червь и программа-вымогатель денежных средств, поражающая только компьютеры под управлением операционной системы Microsoft Windows. После заражения компьютера программный код червя шифрует почти все хранящиеся на компьютере файлы и предлагает заплатить денежный выкуп в криптовалюте за их расшифровку. В случае неуплаты выкупа в течение 7 дней с момента заражения возможность расшифровки файлов теряется навсегда.
В общей сложности, за короткое время от червя пострадало 500 тысяч компьютеров, принадлежащих частным лицам, коммерческим организациям и правительственным учреждениям, в более чем 200 странах мира. Распространение червя блокировало работу множества организаций по всему миру: больниц, аэропортов, банков, заводов и др. В частности, в ряде британских госпиталей было отложено выполнение назначенных медицинских процедур, обследований и срочных операций.

Промышленные:
								Stuxnet
В конце сентября стало известно, вирус Stuxnet нанес серьезный урон иранской ядерной программе. Используя уязвимости операционной системы и пресловутый «человеческий фактор», Stuxnet успешно поразил 1368 из 5000 центрифуг на заводе по обогащению урана в Натанзе, а также сорвал сроки запуска ядерной АЭС в Бушере. 
Данный вирус использует четыре уязвимости системы Microsoft Windows (уязвимость «нулевого дня» (zero-day) и три ранее известные уязвимости), позволяющие ему распространяться при помощи USB-flash накопителей. Оставаться незамеченным антивирусными программами ему помогало наличие настоящих цифровых подписей (два действительных сертификата, выпущенных компаниями Realtek и JMicron). Исполнитель – сотрудник Siemens, вставивший инфицированный флэш-накопитель в рабочую станцию.

								Red October
Создатели «Красного октября» разработали собственное вредоносное ПО, имеющее уникальную модульную архитектуру, состоящую из вредоносных расширений, модулей, предназначенных для кражи информации.Для контроля сети заражённых машин киберпреступники использовали более 60 доменных имён и серверы, расположенные в различных странах мира. Преступники похищали из заражённых систем информацию, содержащуюся в файлах различных форматов. Среди прочих эксперты обнаружили файлы с расширением acid*, говорящих об их принадлежности к секретному программному обеспечению Acid Cryptofiler, которое используют ряд организаций, входящих в состав Европейского Союза и НАТО.
Для заражения систем преступники рассылали фишинговые письма, адресованные конкретным получателям в той или иной организации. В состав письма входила специальная троянская программа, для установки которой письма содержали эксплойты, использовавшие уязвимости в Microsoft Office. Эти эксплойты были созданы сторонними злоумышленниками и ранее использовались в различных кибератаках, нацеленных как на тибетских активистов, так и на военный и энергетический секторы ряда государств азиатского региона.

Финансовые:
					Lazarus, Moneytaker (атака на платежную систему swift)
Нападение на банк в Эквадоре произошло в январе 2015 года. В результате кибератаки было похищено $9 млн. Преступная схема аналогична той, которой воспользовались преступники ранее при атаке на ЦБ Бангладеша. Предполагается, что злоумышленники воспользовались программой, способной читать файлы на компьютерах банков, использующих систему SWIFT, в обход локальных мер безопасности. Хакеры пользовались полученным доступом к банку в течение 10 дней. За это время программа рассылала через SWIFT фальшивые запросы в банк Wells Fargo в Сан-Франциско и инициировала переводы денежных средств на счета в Гонконге, Дубае, Нью-Йорке и Лос-Анжелесе. 
